Outro ponto que vocês precisam se atentar com relação
à retenção do ISS é com relação aos vencimentos,
o ISS.
Ele é um tributo ali administrado pelos municípios e
seus vencimentos podem variar de acordo com cada município.
No Brasil, nós temos mais de cinco mil e oitocentos municípios.
Cada um pode ter uma data específica de vencimento do ISS.
Em São Paulo, por exemplo, é dia dez.
Em Fortaleza é dia dez, mas lá em Salvador já é dia cinco.
Em Santo André é dia vinte! Em São Luís do Maranhão.
É dia doze,
então cada município pode estabelecer uma data
de vencimento para o recolhimento desse tributo.
Então, é preciso ficar atento,
porque se você tiver uma nota fiscal de serviço tomado onde esse s s for retido e aí,
você estiver pensando na regra do seu município, toma cuidado,
porque se o ISS for retido pra um município diferente do seu,
você precisa analisar a data de vencimento desse município,
porque é lá que esse tributo vai ser recolhido.
E se você pagar em atraso, vai ter que pagar com multa e juros. E como que a gente faz?
Então joy, pra saber qual é o serviço que está sujeito à retenção na fonte do ISS,
porque a lista anexa da Lei Complementar Cento e dezesseis é uma lista enorme,
como que a gente faz pra saber
sempre que vocês precisarem analisar se algum serviço
poderá ou não ser retido na fonte,
vocês irão analisar o artigo Sexto da lei Complementar
Cento e dezesseis de dois mil e três.
Vamos olhar o que que diz lá no artigo?
Sexto, os municípios e o Distrito Federal, mediante lei, poderão atribuir
de modo expresso a responsabilidade pelo crédito tributário.
Quando a gente fala crédito tributário,
pode se entender pagamento do tributo a terceira pessoa opa!
Vamos parar por aqui, o contribu o, o de os municípios e o Distrito Federal.
Pode atribuir a responsabilidade pelo pagamento do
tributo a uma terceira pessoa hum.
Então eu acho que aqui a gente já tem um sinal de alerta, tem? Vamos continuar lendo
essa terceira pessoa tem que estar vinculada ao fato gerador da obrigação.
Óbvio, né?
A gente não vai colocar uma pessoa que não tem nada a ver com com
a operação que tá acontecendo com o serviço
que está acontecendo pra pagar o tributo.
Então,
essa pessoa a qual vai receber a responsabilidade pelo pagamento do tributo.
Tem que tá vinculado ao fato gerador ao serviço que está acontecendo
e, quando isso acontece,
Olha o que a lei tá falando excluindo a responsabilidade do contribuinte.
Ou seja,
se a legislação municipal do Distrito Federal atribuir a responsabilidade pelo
pagamento do tributo a uma outra pessoa vinculada ao fato gerador,
se isso acontecer automaticamente,
a responsabilidade do pagamento sai do contribuinte.
E quem é o contribuinte, o prestador do serviço?
Ou seja, o prestador de serviço, não é mais responsável pelo pagamento do tributo,
mas, sim, essa outra pessoa.
E aí ele fala oh que atribui se né Essa essa outra
pessoa a responsabilidade oh do cumprimento
total ou parcial da referida obrigação,
que é o pagamento do tributo inclusive no que
se refere à multa e os acréscimos legais?
Lembra que eu falei, se estiver em atraso, tem que pagar com multa e juros?
E a responsabilidade é de quem ficou com a obrigação de pagar, que nesse caso,
aqui do artigo sexto ele já fala que poderá ser
atribuída a outra pessoa e excluir dessa responsabilidade do contribuinte.
Depois já sei que então eu tenho que olhar no artigo
sexto pra saber se esse esse serviço é retido ou não.
Daqui a pouco nós vamos ver na legislação pra vocês olharem a lista que tem lá,
mas tá bom Joy.
Já sei que no artigo sexto estão os serviços que eu preciso reter,
mas e agora eu recolho pra onde esse?
S S
pra Onde que eu pago? Pra qual município eu devo pagar esse serviço?
Eu devo pagar pro meu município pro município do tomador,
pra onde que eu pago esse s s E aí nós temos que analisar,
então o artigo terceiro no artigo Terceiro da Lei Complementar Cento e dezesseis,
de dois mil E E de dois mil e três, nós temos lá o seguinte olha,
o serviço se considera prestado e o imposto devido no local do prestador?
Então, na regra geral, o imposto vai ser sempre devido no local do prestador
ou da falta do local do prestador, né? No no domicílio dele?
Okay exceto exceto,
tem uma exceção aqui Nas hipóteses previstas nos incisos um a vinte e cinco,
quando o imposto será devido, no local dois pontos.
Aí aqui começa uma lista
de alguns serviços dizendo que esses serviços, se ele for prestado.
E nesse caso, ele tá no caráter de exceção.
Então, o ISS não vai ser recolhido para o local do prestador,
mas sim para o local onde acontecer a
execução desses serviços que estão listados ali.
Vamos dar uma olhadinha na prática.